# GraphvizGit
# Задание №2

Разработать инструмент командной строки для визуализации графазависимостей, включая транзитивные зависимости. Сторонние средства дляполучения зависимостей использовать нельзя.

Зависимости определяются для git-репозитория. Для описания графазависимостей используется представление Graphviz. Визуализатор должен выводить результат на экран в виде кода.

Построить граф зависимостей для коммитов, в узлах которого содержатся номера коммитов в хронологическом порядке. Граф необходимо строить только для тех коммитов, где фигурирует файл с заданным именем.

Конфигурационный файл имеет формат json и содержит:

• Путь к программе для визуализации графов.

• Путь к анализируемому репозиторию.

• Путь к файлу-результату в виде кода.

• Файл с заданным именем в репозитории.

Все функции визуализатора зависимостей должны быть покрыты тестами.

## Установка и запуск

Для запуска данного кода в терминале необходимо написать:

```
python main.py --config config.json
```

# Настройка config.json

```
    "graphviz_path": "Graphviz/bin/dot",
    "repo_path": "git_repo",
    "output_path": "graph.dot",
    "target_file": "README.md"
```

* `graphviz_path`: Этот параметр указывает программе, где она может найти инструмент для генерации графиков.
* `repo_path`: Этот параметр говорит программе, где искать Git-репозиторий, который нужно анализировать.
* `output_path`: Этот параметр указывает программе, куда нужно сохранить текстовое описание сгенерированного графа.
* `target_file`: Этот параметр говорит программе, какой конкретно файл в репозитории нужно проанализировать.

# Что делает инструмент?
* Считывает настройки из конфигурационного файла config.json.
* Анализирует git-репозиторий, начиная с указанной даты.
* Строит граф зависимостей, включающий:
  1. Коммиты (как узлы).
  2. Папки и файлы (как связанные узлы).
  3. Генерирует граф в формате PlantUML (по умолчанию выводится в консоль).
